# Основные команды первого семинара и лекции

> Всегда пишите код так, будто сопровождать его будет склонный к насилию психопат, который знает, где вы живете. Martin Golding

## Что такое git?
Это просто программа, которая берет
на себя вопросы контроля версий
над проектом.

### Преимущество перед банальным сохранением и заменой файлов
Сохраняет в памяти не файлы целиком,
а **разницу** между файлами


## Основные команды Git
1. git init – инициализация локального репозитория
2. git status – получить информацию от git о его текущем состоянии
3.git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту
4. git commit -m “message” – создание коммита.
5. git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
6. git checkout – переход от одного коммита к другому
7. git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
8. git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом


### О команде git checkout
При выполнении этой команды Git требуется осуществить определенный порядок действий, чтобы переходить на ветку, которую мы указали. Для этого программа выполняет следующий алгоритм:

Проверка, что указанная нами ветка существует в проекте
Этот этап необходим, так как в ином случае программа не сможет переключиться на ветвь, которая не определена. Для большего понимания нужно вспомнить, что такое ветка в git. Учитываем, что фактически задание ветки — это запись коммита, на который она ссылается. Внутри Git наличие конкретной ветки проверяется наличием одноименного файла в конкретной директории.

Переключение указателя HEAD на новую ветку
Необходимо сместить указатель, чтобы Git понимал, где сейчас идет работа.

Изменение рабочей версии таким образом, чтобы новая ветка ей полностью соответствовала
Сама концепция работы ветвления заключается в том, что в разных ветках находятся разные версии кода, над которыми работа ведется отдельно друг от друга. Тогда необходимо изменить рабочую копию. Git берет последний коммит и восстанавливает все изменения.

После завершения всех перечисленных выше действий можно считать, что мы полностью переключились. Также с помощью checkout можно извлечь отдельный файл (или папку) из другой ветки и получить его, предварительно перейдя в ту ветку, куда вы собираетесь перенести файл. Для этого выполняем:


> git checkout &lt;name of new branch&gt; -- &lt;path to folder&gt;

## Общая информация о ветках
КОНФЛИКТ
*Ветвление стало неотъемлемой частью командной разработки, потому что оно дает возможность работать над разными версиями исходного кода. Основной идеей ветвления является отклонение от основного кода и продолжение работы независимо от него. Также это удобно в тестировании отдельного функционала, потому что позволяет работать над новой частью кода, не беспокоясь о поломке чего-то в рабочей версии. В этой инструкции расскажем о том, как работать с ветками в Git.*

### Что делает git branch
*Команда git branch — главный инструмент для работы с ветвлением. С ее помощью можно добавлять новые ветки, перечислять и переименовывать существующие и удалять их.*

Способы создания веток и переключения между ними
Чтобы в Git добавить ветку мы используем:
> git branch &lt;name of new branch&gt;

После данной операции ветка уже была создана, но вы по-прежнему находитесь в прежней ветке. Если вы планируете переместиться на другую ветку, в том числе только что созданную, необходимо написать checkout:


> git checkout &lt;name of branch&gt;

Для того чтобы определить, где сейчас находится разработчик, Git использует специальный указатель HEAD, ссылающийся на текущую локальную ветку. В результате checkout HEAD переместится на иную ветку.
## Основы ветвления и слияния
Ветвление позволяет разделять рабочий процесс, оптимизировать тестирование и написание нового кода. Однако после того, как разработчик убедился, что написанный им кусок кода готов и его можно отправить к остальной части итоговой версии, удобно переместить его в основную ветку. Такой подход дает возможность получить к концу разработки проекта целый продукт в одном месте.
Для этого в Git предусмотрено слияние — перенос изменений с одной ветки на другую. Однако сливаемая ветка (под этим определением мы подразумеваем ветку, у которой берем изменения для «вливания» их в другую ветвь) никак не меняется и остается в прежнем состоянии. Такие преобразования мы получаем, применив git merge:


> git merge &lt;name of merged branch&gt;

Операция может привести к появлению конфликтов при попытке слить ветки. Это вызвано тем, что изменения удаляют или переписывают информацию в существующих файлах. При попытке некорректного слияния Git останавливает выполнение команды, чтобы вы могли разрешить конфликт.

Также стоит упомянуть о существовании ключей, предназначенных специально для работы с конфликтами:

1. abort — прерывает слияние и возвращает все к началу
2. continue — продолжает слияние после разрешения конфликта
Решить конфликт можно двумя способами:

Вручную разрешить файловый конфликт. Для этого нужно самим изменить файлы, с которыми возникли проблемы. Мы получим файлы такими, какими и представляли их при попытке слияния.
Выбрать более подходящий файл, а от второго отказаться.


### Работа с удалёнными репозиториями
Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее. В данном разделе мы рассмотрим некоторые из этих навыков.


## Как сделать pull request
- Делаем fork репозитория
- Делаем clone СВОЕЙ версии репозитория
- Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
- Фиксируем изменения (делаем коммиты)
- Отправляем свою версию в свой GitHub
- На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request